0968634297

中国的人情世故，就是要让人拜码头，好处拿小头，干事自己上。全是凭势力和背景。

没有势力，背景，关系就显示不出价值啊，底层逻辑仍是利益，价值交换。

不参合这个错综复杂的利益关系链，很大可能被裹挟。要想独善其身也需要个人的实力的。

官场浑浊，同流合污，党同伐异，善良正直之人若不是有背景，甚至能把话说到皇帝哪里，在官场的陷害中可能已经成了冤魂。屡屡跌倒，又能爬起来的吴淼水，刁光斗，就是背景强大，手段狠辣，自私自利的小人，就说明官场风气适合这种人存在，所以才能百足之虫死而不僵，唐山打人案，肇事者背景可谓强大，若不能当场拿下和震慑他们，这种人的嚣张跋扈劲不可能收敛的，依靠着背景和盘根错节的关系，一般人靠律法是很难动的了他们的，法律在他们看来就是儿戏，一件事可大可小，哪怕是杀了人，也可以有各种解决的办法，让自己损失很小。
官场中，能爬上去的，有几个能独善起身。官场的浑浊，正常人都会变成人格扭曲的变态。这就是官场，混斗中，百姓算得了什么，鱼肉而已。

欢场之人，逢场作戏可谓伸手就来，大都冲着钱，权力和安逸的生活。好日子有她作陪，苦日子可陪不了你。

天下为公，公理不公，祸患无穷。可惜，恶人太长命，报应来的太晚，不弄的民不聊生，燃起燎原之火是不会得到应有的报应的，只因人治。

皇帝对真相的态度和所说的话与官场中浑浑噩噩的混官的人并无二至，大宋提刑官誓死维护的公理，真相，不过是皇帝走马观花选购商品的物件，喜欢的拿去，不喜欢的不要，一生的追求和信念垮塌了，天真了，可是人生已走过了最好的光景，维护了公理，却在皇帝面前吃了大憋，人治，拥有最大权力的人不受管治，这个情况不变，公理就是个笑话，不过是皇帝整治群臣的工具，用不用，怎么用，不是法说了算，是皇帝说了算。中国法治环境，至今如此。也逃不过那个朝代更迭的轮回。

中国难成大器

能研究分析女人也是一个正常男人应该有的能力。