0968634297

中国的人情世故，就是要让人拜码头，好处拿小头，干事自己上。全是凭势力和背景。

没有势力，背景，关系就显示不出价值啊，底层逻辑仍是利益，价值交换。

不参合这个错综复杂的利益关系链，很大可能被裹挟。要想独善其身也需要个人的实力的。

官场浑浊，同流合污，党同伐异，善良正直之人若不是有背景，甚至能把话说到皇帝哪里，在官场的陷害中可能已经成了冤魂。屡屡跌倒，又能爬起来的吴淼水，刁光斗，就是背景强大，手段狠辣，自私自利的小人，就说明官场风气适合这种人存在，所以才能百足之虫死而不僵，唐山打人案，肇事者背景可谓强大，若不能当场拿下和震慑他们，这种人的嚣张跋扈劲不可能收敛的，依靠着背景和盘根错节的关系，一般人靠律法是很难动的了他们的，法律在他们看来就是儿戏，一件事可大可小，哪怕是杀了人，也可以有各种解决的办法，让自己损失很小。
官场中，能爬上去的，有几个能独善起身。官场的浑浊，正常人都会变成人格扭曲的变态。这就是官场，混斗中，百姓算得了什么，鱼肉而已。

欢场之人，逢场作戏可谓伸手就来，大都冲着钱，权力和安逸的生活。好日子有她作陪，苦日子可陪不了你。

天下为公，公理不公，祸患无穷。可惜，恶人太长命，报应来的太晚，不弄的民不聊生，燃起燎原之火是不会得到应有的报应的，只因人治。

皇帝对真相的态度和所说的话与官场中浑浑噩噩的混官的人并无二至，大宋提刑官誓死维护的公理，真相，不过是皇帝走马观花选购商品的物件，喜欢的拿去，不喜欢的不要，一生的追求和信念垮塌了，天真了，可是人生已走过了最好的光景，维护了公理，却在皇帝面前吃了大憋，人治，拥有最大权力的人不受管治，这个情况不变，公理就是个笑话，不过是皇帝整治群臣的工具，用不用，怎么用，不是法说了算，是皇帝说了算。中国法治环境，至今如此。也逃不过那个朝代更迭的轮回。

中国难成大器，错失了政治上走向民主和法治的机会，继续了集权专制的统治方式，那么所有的社会行为无不是唯上欺下的，因为上面的权力大于一切。

能研究分析女人也是一个正常男人应该有的能力。美丽的女人，如果把美丽打上价码，那么这份美丽已经不美了。丢掉纯洁的同时，那就接收世俗和浑浑噩噩的世道吧。

可惜，不懂险恶，世故，会被这些潜藏的规则的伤害。

做大事，有大的利润，才好折腾事情，不然，出入差不多，混口饭吃，何必费心机。

擒贼先擒王，挽弓当挽强，给自己找个大靠山，才好办事，找靠山的办法不少，利用人性的趋利避害至少有两种办法。不然，有好事也不会落到自家头上。

《北京爱情故事》

在专权社会里，黑化，做一个牛逼人物的棋子或搭档，也许是普通人拥有可支配财富最近的路，这就是专权社会必然的结果。不然，即便找到了接近财富的机会，也会被上面的官官道道挖的坑坑死。保护自己最好的办法就是，做一个牛逼人物的搭档，但保留一个正常人的面具，低调，不然，人人喊打的时候，最容易成为弃子。而内心是君子还是小人只有自己才知道，或许已经不重要了，只有自己才知道是否扭曲了灵魂。一旦，黑化，还有纯真的爱情吗。鱼和熊掌还可以兼得吗，我只能说很难，但大家都不愿放弃任何一面，所以，没有一个人幸福。有人到死都没有明白怎么回事，有人就这么纠结着，一辈子也快到了头，而我想逃离这样的环境。

出卖了灵魂的人，即便拥有了财富，可以成为有钱人，但很可惜，再也不会幸福。一个出卖了灵魂的人，注定会伤害爱自己的人。

选择一个不爱，或者将爱用来做交换的人，注定会伤痛。

《再见 青春》《少年》

所以，有钱人会把爱情和面包绑定在一起，让拥有金钱的他们，天生具备选择优先权，有钱人都聪明但大都不善，这是这个世界的底层规律决定的。即便他们得不到纯真的爱情，也不惜毁掉。有钱又有闲的人能有几人，爱情需要时间，但做钱人也需要时间，这本来就很矛盾。因此，有钱人更喜欢爱情快餐。

爱情不需要优柔寡断，做事也不要妇人之仁。

劳心者治人 劳力者治于人 做人上人 就不会再有普通人的幸福

不要把自己活成自己讨厌的样子

家族企业，家族成员的特权特别影响企业的发展和员工的积极性，家族成员往往是企业中一个一个小山头的头目，哪个员工不给他们点面子，他们都会记个小本子。这个情况，像不像上面说过的情况，这环境让人窒息。

读了一辈子的书，走出来了，想在城市呆下去，靠普通打工是不可能，活着的尊严会被现实打击的丝毫不留，中国，除了享受了经济发展带来表面繁荣，付出的是几代年轻人扭曲的灵魂。

不管男女，有些人一旦错过就不再，这样的事情，一个人一辈子最好一次都没有过

