未来公司的形式，只是一个客观组织，没有老板，没有员工。

选择做人还是做狗，是自己的选择。

基层和官场都是人情，套近乎，相互帮衬，说白点就是蝇营狗苟。

在中国，知识分子在创业期请别只顾技术，要掌握一点资源，不然在蛋糕分割阶段可能被动接收安排，人类社会终究是合作竞争关系，这是实际情况，所以，高级人才不要做理想化的美梦，蝇营狗苟向来是底层民众真实的生活常态。当然，这样的乌烟瘴气是让人不舒服的，是做不了高贵的人的，也很难全身心投入学术和研发。这个社会状态是不大可能出现持久深入的发展和创新的，自然技术的发展利用也会趋于停滞和停留在模仿阶段，不大会往高深和精尖的方向快速扩展。

除了没有被盯上的犄角旮旯和未知的蓝海里有理想生存的空间外，被监管和控制约束的地方，无不充斥着激烈和无底线的竞争。这是人治带来的根本问题。

大人的世界里，不满都混在笑话里说。

如何实现让专业技术人员全力研究，不用担心财富分配的问题？
答：这是一个很好的问题。让专业技术人员全力研究，不用担心财富分配的问题，需要建立一个良好的环境和氛围。首先，需要正确激励更多科研人员潜心钻研。其次，需要支持更多科研人员不惧权威、独立思考、打破传统思想和主流理论范式束缚的氛围。最后，需要遵循科学研究的灵感瞬间性、方式随意性和路径不确定性规律，保障科研人员对研究方向、技术路线和研究方法的选择自主权、对科研资源和时间的安排自由度以及能长期凝神专注并不受杂务琐事干扰的环境1。

此外，一些科研领域原创薄弱、科研人员潜心探索科研“无人区”不足的现状，除科研人员自身能力素质的因素外，更重要的还与他们缺乏潜心钻研的充足动力和资源条件保障有关。因此，部分科研人员倾向于选择容易出成果、确定性较高的跟踪性、修补性、“短平快”的研究，而不愿从事风险高、耗时长和费精力的探索性、开创性研究1。

旧金山、波士顿和新加坡是全球前三名的创新城市。希望这可以回答您的问题。

这是一个很主观的问题，不同人会有不同的看法。但是，根据维基百科，民主指数是由经济学人信息社编制，解析世界上167个政权的民主程度的指数1。在2021年的最新一期中，世界上有23个国家被评为“完全民主国家”，其中包括所有斯堪的纳维亚半岛的国家，几个西欧国家以及加拿大、新西兰、澳大利亚、乌拉圭、毛里求斯、哥斯达黎加、韩国和智利2。希望这可以回答您的问题。

全球制度最完善的国家是一个有争议的话题，不同人可能会有不同的看法。根据知乎上的一个回答，政治制度的“完善”可以从以下几个指标来衡量：1.自我修复性 2.全面性 3.获利性。

北欧五国（丹麦、挪威、瑞典、芬兰和冰岛）被认为是全球福利制度最完善的地区之一，社会福利制度非常完善，福利待遇位居全球领先地位。

美国也被认为是政治制度最完善的国家之一。

北欧五国福利制度完善的原因有很多，其中一些原因包括：

高税收政策：北欧国家的税收是欧洲各国中最高的，这些资金可以应用到各项福利制度中去。

有效的高福利政策：北欧国家的高福利政策包括医疗保险、失业保险、养老金等，这些政策可以帮助人们在生活中遇到困难时得到支持。

社会稳定：北欧国家社会稳定，贪污现象极少，这使得各项资金基本上都可以应用到各项福利制度中去。

寒冷的气候：在寒带地区必须有基本的社会保障和基建才能保证全体国民的存活。

根据相关数据显示，中国的综合税收在世界排名第19位，为64.6。
中国的纳税指数已经由2016年131名上升到如今的105名，其中总税收和缴费率为59.2%。

根据相关数据显示，中国的人均税收在世界排名第 20 位。
----------------------------------------------------------------
清高那就挺到底 入世那就放下架子来。
在中国，要想过的去，人情世故不得不碰
小人物办不了的事情，在大领导那里就是一句话，当然重要。
人情世故是零和游戏，有人下，有人上，有人欢喜，有人忧。
收获都是有代价的。
学习《岁月》能学会中国世故。
民不与官斗，出了事情后，只要不招摇，有权的不会有事的。
关键时刻，拿出别人没有的真实力，出手时还要留足了领导的面子。
自己的悟性和智慧决定最终的高度。
不管有没有问题，只要查你的问题，就有负作用。
----------------------------------------------------------------
