人之初，人性具在，无善恶之分，如不能自我约束，学习和了解社会现象与自身的关系，总结出客观的认识，从而避恶扬善，人性会表达出恶性，反之，则表现出善性。
人并非无贵贱之分，但这种贵贱体现在自身价值之中。即便是贫贱之人，也不要做讥讽的事，人的价值是可以改变的，做讥讽的事，对自己并没有益处，但反被讥讽之时，就要奋起痛击，人性中有慕强心理。总而言之，人性是动物性的，是自然进化的，更符合丛林法则，并不总是和道德和法律要求趋同。
自身在金钱，智力，情绪和健康方面的积累和提高会影响到自身与他人关系中的相对位置。
人与人之间的关系本质上是自身价值的一种表现，这种价值包括，金钱，智力，情绪和体力方面对他人的价值潜力。
人性中的贪婪，懒惰，欲望在不受控的情况下，会导致人类自身造成的人为灾难，且个人能量越大危害越大，比如：大跃进，文化大革命。
合理的利用人性中的贪婪，懒惰，欲望。在受控的情况下会表露出友善，积极，努力和自律。
没有底线的人性是恶鬼。
这就需要博弈的存在，仅仅依靠自身的约束是不可能达到平衡的，欲望，贪婪和懒惰会慢慢占据智慧的光明，吞噬自己的良知，归零自身的价值。
正视人类自身的不良特性是实现自我超越的先机，在人与人的关系中规避被动接受，进行主动选择的前提和依据，一探人与人价值交换的底层逻辑是提升自身价值，提高生活品质的最大源动力。