25号宇宙实验，基本说明了人类的未来结局。
老鼠阶级实验，说明越容易获取到资源的阶级，越生活优渥。而并非勤劳，当大家明白这个道理之后，阶级就崩溃了。越接近收入端的人，越生活优渥。

体力劳动不再是主要生产力。生育就不再有吸引力，如果压力还会变大，可能就没有人愿意生育了。

工作时间变长，压力变大，幸福感降低，谁又愿意生育，让自己的情况变的更坏呢。

问题最明显的韩国是生育力最低，自杀率最高的国家。

剥削让种都灭了，真牛。

回忆物价稳定，贫富差距不大的年代，你焦虑吗。奢华本来就是剥削的副产品。如果你奢华了而没有为社会提供更多的价值，只能说明你剥削了更多的人。

功夫的可贵之处就是真实。

趋利避害

人性其实已经决定了灭亡的方向，我们能做的只是加速或减速，我们听到的更多的是减速者对加速者的指责和加速者对减速者的不屑。

美国曾是最富有的国家，国内超前消费和炫耀式消费，投资消费，加杠杆，形式好像一片大好。好像美国之后再也不会有穷人了。由于工资水平和资本升值的比例失调，经济危机来了，经济寒冬是穷人的悲惨生活，富人的蛰伏期。事实说明，剥削者得到的总是最好的。只要不闹革命，剥削者永远是生活最好的。所以，努力本来就是资本家编好的剧本，不管谁来演，自己都会受益。而成为剥削者才是人生赢家。给劳动者的只是一个光荣的帽子，胜利的果实和财富是属于剥削者的。其实，只要做一个看起来不太坏的剥削者，就能成为大赢家。

人性的贪婪会让危机重复出现，而所谓的不在同一个跌倒，大部分也只不过是延迟一下，会一次比一次严重。直到无可救药。但最惨的一定是穷人。富人只不过损失了点钱而已。而且这些钱根本只是个数字，生活水平依然如故，甚至更好。

