多看盛世衰败的过程更容易学到这些：
人是最复杂的，但人性是最简单的，深谙人性才能薄云见日，趋利避祸，达到自己的目的。

即便是一个朝代的开始，需要能做事的人时，也需要考虑功高盖主，飞鸟尽良弓藏。人性的局限性可以解释世间很多不合天理，不公平的事情。“天下为公”是冥冥中的公理，是一个周期较大的规律，一天两天是看不到效果的，可世人看不到的是很多事情是由个人欲望和人性决定了事情的结果，往往有失公理。公理尽失不是做了一次两次的有失公允就后果尽显，而是要累积到一定程度才会显现出公理尽失的结果，而此时，整个社会已经是病入膏肓，积重难返的状态。刘备所说“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，实际是安天下的行为指导方针，可报长治久安。治大国如烹小鲜，一次的不小心，有失公理的行为带来的后患和代价会被放大很多倍，只因一次的不公损坏的就是天下为公的大规律，损坏的是人心和未来的气运。谁拿公尺做丈量，谁就更有机会让国家败亡，谁儿戏，谁爽了，把天下为公当做天下为己了，谁的好日子也就快到头了。只是在末世，公理缺失，普通人更要明哲保身才好维持正常生活。因为此时，人性之恶已大过公理，践踏公理已经是炫耀权力的手段，人性的贪婪，自私，自大在当权者手中被无限放大。这样的情景在末世一定都会出现。

有向善之心就能成圣人，圣人就是行为符合公理

如果你们的皇帝是一坨狗屎，也要辅佐这坨狗屎做皇帝吗。

李东阳是明正德年间支撑社稷不倒的中流砥柱。