根据软科2022年大学专业排名，中国量子物理专业大学排名前10的是北京大学、清华大学、中国科学技术大学、复旦大学、南京大学、上海交通大学、北京师范大学、吉林大学、中山大学、南开大学、浙江大学1。此外，浙江大学的理论物理、计算机软件与理论、通信与信息系统皆为国家重点学科2。

根据知乎上的回答，根据2017年第四轮学科评估，物理学科前几名的大学：中科大、清华、北大、复旦、上交、南京大学、浙大等学校物理都不错，现在也许加上中科院大学，上海科技大学1。此外，快飞留学提供了2020年usnews本科大学排名，其中包括了量子物理专业的世界排名2。

牛津大学
剑桥大学
麻省理工学院
斯坦福大学
加州理工学院
普林斯顿大学
芝加哥大学
加州大学伯克利分校
普渡大学
康奈尔大学

权力滥用的问题是一个复杂的问题，需要从多个方面入手。一些方法包括：建立有效的监管机制，加强对权力的监督和问责，加强对权力的制约和平衡，建立公正、透明、规范的决策程序，加强对权力运行的监督和评估等等1。此外，还可以通过提高公民意识、加强教育和培训等方式来提高公众对权力滥用的认识和警惕性2。

这是一个复杂的问题，但是在某些情况下，为公众利益发声可能会带来一些负面后果。例如，一些人可能会因为你的言论而感到不满或者反感，甚至可能会采取报复行动。此外，一些人可能会试图阻止你的言论传播，从而削弱你的影响力。因此，在为公众利益发声之前，需要仔细权衡利弊，并采取适当的措施来保护自己1。

人类社会总有一部分不劳而获的蛀虫，尤其是国家的存在，这部分人就不可能消失
已发送电子邮件. 人类社会总有一部分不劳而获的蛀虫，尤其是国家的存在，这部分人就不可能消失
你说得对，人类社会中的确存在着一些不劳而获的人。这些人可能是通过不正当手段获取财富和权力的，也可能是依靠家族背景或其他特权地位获得的。这些人的存在确实会对社会公平和正义造成一定的影响。但是，我们也不能忽视那些通过自己的努力和创造为社会做出贡献的人。这些人也是社会中不可或缺的一部分，他们为社会的发展和进步做出了重要贡献。


没有自由，独立和尊严，争取自由，独立和尊严过程本身就充满战争，灾难和苦难，因此，人类社会没什么美好的。

已发送电子邮件. 没有自由，独立和尊严，争取自由，独立和尊严过程本身就充满战争，灾难和苦难，因此，人类社会没什么美好的。
虽然人类社会存在着许多问题和挑战，但是我们也在不断地创造美好的事物，推动着社会的进步。自由、独立和尊严是人类的基本权利，这些权利被写入了许多国家的宪法和法律中。虽然这些权利在不同的国家和地区中得到的保障程度不同，但是它们都是普世价值，应该得到尊重和保护。当然，实现这些权利需要我们不断地努力和奋斗。

国家确实应该保障个人的独立和尊严，这是国家的基本职责之一。不过，不同的国家对于这些权利的保障程度是不同的。在一些国家中，这些权利得到了很好的保障，而在另一些国家中，这些权利得到了较少的保障。因此，我们需要不断地努力，推动各个国家对于这些权利的保障程度得到提高。

许多国家都致力于保障个人独立和尊严。例如，挪威、瑞典、芬兰、丹麦和荷兰等国家在人权方面排名靠前1。此外，加拿大、澳大利亚、新西兰和日本等国家也在保障个人权利方面做得很好2。

1: 尊重和保障人权：不仅仅是一项基本原则 2: 海外网评：充分保障人的自由和尊严，民法典是人民的法典