14岁前最重要的是心智，心性的成型。
不治已病 治未病

沙盘游戏 沙盒游戏

据史书记载，扁鹊的哥哥名叫扁鹤，也是一位著名的医生。相比于扁鹊，扁鹤更擅长预防疾病和养生保健方面的医学知识，被誉为“上医”。他的医术在当时也备受推崇。

提升心智的七个阶段
第一阶段：动物本能；
第二阶段：自我反思；
第三阶段：控制情绪；
第四阶段：知行合一；
第五阶段：专注忘我；
第六阶段：利他之心；
第七阶段：开悟觉醒，自由的表达自我。


相互扶持
情感连结
相互激励
真诚道歉
共同努力
互相信任
价值观相同
开诚布公
计划中有你
接受你的缺点
时间的磨练

弹弓：
轻型弹弓：大幻影滑膛弹弓(25米精度不错，可配4倍镜)购买微信：ktj7008

狩猎弹弓：
狙击之鹰，手持弹弓。

靶场：
打靶的准备：护耳和护目
初学者从小口径开始，比如.22口径的手枪。
双手握枪，虎口顶到最高处，右手大拇指立起来，左手护住右手持枪的3个手指，左手大拇指紧贴枪身。右手大拇指合拢。
压入子弹，上弹夹，上膛，打开保险，握枪，瞄准，关掉保险，射击。
上膛有两种方式：上膛按钮和后拉枪柄。
肩膀放松下垂，重心放在前脚掌上。

子弹打完，枪膛自动锁在后面，目测一下，枪膛是否还有子弹，按退弹夹按钮，退弹夹，左手接住弹夹，放下枪，完毕。