人员要求：
男性，已婚，血型A型，年龄32岁以上，出生在3-6月份之间；
不抽烟，无嫖赌嗜好，作息规律，习惯良好，个性低调，做事认真；
有城市工作生活经历，对个人技术标准有较高要求，5年以上互联网公司线上项目运维经验。

1.要求有涉猎广泛的运维领域，经验丰富；
2.对系统IO和缓存有深刻理解，并能进行评估、监控与调优；
3.具备分析处理涉及接近底层计算机原理和程序的问题(能够通过排查日志找出问题所在，如果能够阅读源码调试更佳)，对ARP,TCP,UDP,HTTP,ICMP,IGMP,HTTPS,DNS,DHCP,TFTP,FTP,NFS,SAMBA等传输层，网络层和应用层协议比较了解，具备较强的网络故障分析能力；(涉及到的工具可能有：pstack pmap strace tcpdump tshark top htop iotop iostat pidstat等)
4.要求常规工作使用自动化工具完成，其它场景尽可能使用自动化方式完成工作；(可能用到的工具：shell ansible puppet saltstack)
5.要求熟悉使用git对文档和软件工程进行版本控制，适当展示个人技术积累的方式或自己的博客和原创文章；(技术积累和科学的知识和工程管理能力)
6.要求在工作中挖掘运维架构存在的问题，主动完善，积极发现并提出问题，有计划的组织讨论，制定解决方案，留下关键技术文档纳入版本控制；(是否重视技术积累和具备科学的知识管理和工程管理能力)
7.具备对运维架构和使用场景的客观认识并能够恰当使用；(涉及到的工具包括但不限于：nginx iptables haproxy lvs redis zookeeper memcached,考核不同场景下对术的选择匹配能力)
8.有C，C++进行Linux系统编程经验或自学Linux系统编程经历的更佳。(考核计算机基础素养和发展潜力);
-------------------------------------------------------------------

提问部分：
1.举例说明BIO(同步阻塞IO)、NIO(同步非阻塞IO)、IO多路复用和AIO(异步IO)的区别和各自的应用场景；
2.讲述arp攻击的原理和防范；
3.讲述一次http访问的过程；
4.如何解决互联网上两台服务器网络互访延迟丢包的问题；
5.如何实现dns投毒或永久劫持；
6.如何避免Linux服务器出现安全漏洞；

实操部分：
1.对一台Linux系统进行系统硬件性能和网络质量评测，并给出测试方法和报告。
2.使用Linux系统模拟网络延迟和丢包。并给出测试方法和报告。
3.使用Linux系统，完成nat，dhcp，dns缓存的功能。
4.使用Linux系统搭建lnmp，并运行phpmyadmin。
5.使用nginx完成动静分离，缓存，限速，限连接数，跨域，websocket代理功能。（优秀10分种，良好20分钟，一般30分钟）
6.虚拟机上安装routos，并完成nat，dhcp，dns缓存，小包优先和动态限速功能。
7.给Linux系统下载编译安装一个新的内核。

加分考核项：
对MySQL数据库有一定维护经验；
对mongodb，redis等nosql数据库有维护经验；
