摔跤的手法，步伐
小袖 直门 偏门 大领 中带 软门 偏带 后带 小叉

跤架
哪条腿在前，那边是进攻侧，小车架，三体架，大架，小架，香炉架

抓里手，封上手，就抓了先机。

抢里手小袖，抢先机
几种抓法
直抓
压手抓
摘腕抓
先抓偏门，再抓小袖的声东击西抓法

封上手
边封边抓

蹬
蹬小袖
下按，屯腰
扒肩蹬袖
倒扒领，一沁蹬开对方拿大领的手
通过钻头，蹬小袖和大领，让对方脱手，变被动为进攻
反拿直门，通过反拉，折腕，让对方脱手
如果对方抓到直门或小袖，自己没手的时候，可以先后撤蹬开。或者蹬手的同时就进攻。
拿到小袖和中带，一个腰别就拿下了。这时要小心防着，紧手，屯腰，蹬开中带。
蹬手也紧接着进攻机会
对方抓偏门小袖可以通过紧或者扒肩进行进攻。但对方也可以防着你这么做，甚至进攻，因为对方已经有了先机了。保险的做法可以通过下拉对方大拇指，迫使对方偏门小袖脱手。
对方重心只要偏离了，就可以借力了，顺势给绊子。
通过假蹬，可以借对方的把子进攻。

小袖被拿，可以使扣，扭借对方的把子
直门被拿，可以拧身使用咧，把对方摔倒。

根据自己的身形，把握好时机，就能常胜少败。

臀腰的位置要先让自己稳，一般会将臀腰放在可以压缩对方调整重心的空间，或用作绊子。不能放到适合对方用力的位置。

三点步，让对方送重心腿在三角的位置用踢（重心腿其实是给破坏对方调整重心的时间，力量不用大，关键要踢的时机好），或在对方将移未移的阶段，使用仟别和别子。

车轮步
踢 别

垫步
绰 掰子 管

蹦步
揣 一条腿钻入对方两腿间的变型蹦步，防止对方进一步压低重心进行防守。
通过拉沁，让对手失手。

咯噔步

跨步

带步
带步入 带步摔

方向，步伐，速度，时机，步幅
指上打下，指东打西的迷惑打法

每个动作都要有个变招，不能使僵了。

崴的用法
主动用法和被动用法
主动用法，插裆崴

进攻时要把漏洞留的尽可能的小，所有动作都有漏洞和破绽，只有把这个有破绽的地方收的足够的小才实用。

仟别
蹦步 背步 三点步
偏门+小袖
大领+小袖
不常见 中带+小袖

速度要快，一气呵成。防止对方压低重心进行防守，做动作前，可以下拉一下对方，待对方身形稍向上时做进攻动作，成功率较好。或者运用步伐，调动对方，让他露出空挡，也可以勾引对方做动作，比如给腰，对方一抱，你撤腰，再一入，对方就很难防的住了。

手别
拿小袖，上步撵腕子，肩抵前胸，头贴对方肩，把对方活动空间进一步压小，快速上步，插入对方两腿间，手扶按对方膝部外侧，进跨拧身背脸发力。
摘腕手别

做的不好，容易被掏腿和里手霍。所以，一切动作都要快速有力到位，不然都会露出很大破绽。
可以做假，让对方以为我的进攻是在另外一条腿。插入对方两腿间时的佯攻但也变为真的进攻。

注意，老师进攻时，先展后收紧的动作。紧小袖，让对方有向我背上趴的势，借这个势，背脸做手别。

别子
小袖，大领 别
向自己收的同时，背步，要领得长腰背脸。把对方重心拉前，才好进攻。别子怕掐腰，一掐腰，一憋，就倒了。对方压低重心，这时也不好使别子。
一旦开始紧，下面的动作就要冷，脆。

踢
技巧性强，得机得势，一踢解决。
防掏腿，掏腿后，头抵对方前胸，是一个防守。

大得和
偏门，中带，下扫挂踢。直面进攻的招数。

变招
手别或仟别开始后，发现给对方抱腰了，这时可以变招大德和，撤腰的同时，挂踢，让对方倒地。

搓窝
有向上挖掀的感觉。
比如接腕搓窝，接腕后，上步(这一步要到位)按对方大臂，搓对方前腿。
里手紧，外手要压，让对方重心难以调整，形成一团。这叫一拿，这一拿要把对方拿的心里慌，身形散乱或僵直，就达到效果了。
小袖+偏门可以
推拉，往下撰，搓

小袖+大领
重在这一紧，把对方紧住了，下面的进攻就容易成功，不容易背对方抓住自己做动作的破绽。
跪腿破搓窝，如果拿不紧对方，对方就能做跪腿动作。搓窝就失败了，失败的原因是没有拿住对方。
拿之前可以顿一下对方，让对方失去瞬间的判断和做出正确反应的时机，方便自己做出进攻动作。

搓窝的基本功练习动作：戳窝挖空

变招
仟别变搓窝

小得和
小袖+插打 跪腿，拧身，带倒对方
对方使盘腿，跪腿，可以破，抽腿可以躲。最好的反击是盘腿。
所以，做这个动作必须脆冷弹，基本功扎实，基本功不扎实就容易失败。

变招
佯攻使入腰别子，使对方将注意力集中在中部，而我的目标是对方膝盖以下，让对方防守失败。
仟别变得和

披
结合拉沁做动作比较好

刀勾
结合牵拉，创造机会
牵拉横拧都是为做动作创造机会的，当然还有步伐。

掰子
做不好会被披，被掏腿。做的好，到位，才能少露破绽。

肘
带动对方重心往前，脚上搓，双臂斜下抖带，这个叫肘。

穿裆靠
动作大，易受伤。要想用，就冲着走，把对面冲斜了，再使，不要给对面留做反攻动作的机会。
对方撤步，可变里手霍。

撑抹
倒胳膊，进胯，拧拉对方脖颈，让对方倒地。
做不好，会被背。说明倒胳膊的质量不到位。
可变搓窝。背，手别。

掏腿
让对方移动，拿到重心腿，就可以掏。
蹬门子掏，倒胳膊掏，大拿子掏，
动作做不好，会被踢，这时，对方已经重心转换了。
上下使这个劲，不要左右使。左右使，对方一盘腿容易让你失去重心。

搂子
要使动作，就要防着对方的反攻动作。

胯崩(动作类似长腰崴，手部动作不同，一个是用跨，一个是用手外支)
可以倒胳膊崩
可以配合蹬步，带步，三点步使用
对方通过靠可以反攻

撕裆
可以假崴，实撕
变脸，撕