乐的本质是不同而又和谐统一。这也是君子之交，和而不同，但和谐统一。
上海有小市民文化，繁华，浮华，奢华，这显而易见的文化，还有不能显见的精英，骨干，创新文化，这些在这个包容的城市中共存，不但没有杂乱，相对和谐。

法家思想的可贵之处：公开 公平 公正。
虽然是王法，但王也要守法，不能随意。有功不赏，有过不罚，事情没有好结果。

先秦诸子百家是中国历史上一个文化盛开的时期，各家之言都有难能可贵之处，但也并非可照单全收。尊孔读经的人虚伪，把孔子尊为圣人的人虚伪。

儒学中，将君君臣臣，父父子子，不平等，但对等，这里的核心要求是，君要像个君，臣要像个臣，就是不能乱来而随意。
君之心 仁
臣之心 忠
父之心 慈
子之心 孝

君不仁则臣可不忠，父不慈则子可不孝，这是符合规律也符合儒学思想的。
你不仁则我不义，这个对等是孟子提出的。
朋友不合格可以绝交 臣子不合格可以撤职 君王不合格下台(休怪造反) 

君视臣如手足 臣视君为腹心
君视臣如草芥 臣视君为寇仇

这个对等思想在汉武帝独尊儒学，董仲舒改造儒学后没有了。因为对君王有制衡。
自汉代以来，历代君王独尊儒术，独尊儒术的问题不在儒术，在独尊。
做人要大气 做事要实在

最红的肯定不是最优秀的，因为评价者是观众。而观众的评价也是片面的。
他做稀奇事有什么奇怪 他是个怪物 所以他红了吗。

打倒孔家店的应该具有的正面意义是打倒独尊儒术，解放思想，还原学说的科学意义，而不是神化，政治化这个学说。我们现在回头看诸子百家，也不是重新神化这些学说，而是找到这些学说中的科学的部分，消化利用，不研究它也没有问题，只要坚持实事求是，解放思想，这些学说中有益的部分和我们在生活中总结的出来的结果绝对是一样的，甚至更具有积极意义，神化学说本来就是反科学的行为。

失道而后德 失德而后仁 失仁而后义 失义而后礼 

整个人类社会的发展，使得利于大众的道，德，仁不复存在，使得利于小集体和个人的手段大行其道，人往低处走的趋势不可逆转，必然终于毁灭。

唯女子与小人难养也
没有说女人不道德的意思，是阶级歧视，
远之则怨 近之则逊
积极意义是待人要有分寸感

现象常变 规律不变
讲出变化万千现象背后永恒不变的道，中国人喜欢抓主线和主要矛盾，就是道。