明公理，做人事(没有背景，至少懂得保护自己，兼顾家人，前提就是要明公理，做人事)
岁月
国家干部
狂飙
这一众作品，反应的是官场黑暗。绝大多数普通人和没有背景的人总是被裹挟其中，

老人要明白是“种瓜得瓜，种豆得豆”，只有做到以下两点，老来的幸福才会属于你：
01：有德行，明智者
影视剧《知否》中，因盛老太太的聪慧与真直，盛家才能枝繁叶茂，在动荡年代久盛不衰。
一个有德行，有明智的老人，是家中的一宝，深受大家的爱戴。凡事都愿与其商量，凡事都会求取经验，亦是家中的定海神针，是家族的荣耀。
02：明事理，能帮衬
都说养儿防老，栽树歇凉。
能安度晚年的人，他们在栽树时，必定是精心呵护，时时修剪，在栽树的过程中，同事也修行自己。
没钱万万不能，但钱并非万能，做个有德行、明事理的人，无论年轻与年迈，都会被家人、被命运眷顾。

一直陪着和高质量陪伴是两个不同的概念。
所有人都渴望自己能被他人认可，孩子也不例外，一开始，他们也特别在意父母对自己的态度，特别想被父母所认可。
根本不能让孩子感觉到爱的父母，问题肯定出在父母身上。
每一个孩子都天然更愿意亲近自己的父母，这种状态并不是老人带多一点和少一点就能改变，你可以说这是血缘的魅力，也可以说是宿命的牵绊。但仅依靠血缘建立起的纽带并不牢靠，需要后天花更大力气去经营。
对于父母来说，所有想不劳而获的果实注定充满酸涩

好干部是财富，是难得的财富，可惜的是真心为人民服务人太少了。

酒局忌讳
01打断别人讲话
02劝酒自己却不喝
03只顾自己吃，再不合时宜的评价几句。

数据备份 