中国灾难片：
超强台风

做坏人，得到的看的到，失去的看不到，失去的是好的环境。
做好人，得到的看的到，失去的看的到，得到的是好的环境。
机敏过头的人不可深交。
心胸狭窄的人不可深交。
看不到善的人不可深交。

看到别人好，不是自己努力过的更好，而是拉你入泥潭。
-------------------------
真正聪明的人3不问5不说：
行事不可任心，说话不可任口。
与自己无关的事不问，不要瞎打听。
未来不定的事不问，容易乱心。
生活中刨根问底一般不做。

废话少说
心里话少说（成长过程是个了解世界，慢慢孤独的过程）
少说怨话，酸话。
假话不说。
大话不说。

真正聪明的人不会太顾及面子。更看重智慧，低调是总结后的选择。

---------------------
养成好的生活习惯。
留下自己的养老钱。
培养兴趣爱好。
---------------------

有梦想，并付诸行动，就会接近梦想。（这不是自律而是自驱或自取）

2022-10-29
政府大多不是为了人民，是为了自己的统治，特权和享乐。
通货膨胀率（CPI）实际通货膨胀率可能远大于政府公开的数据：
同样的一篮子商品，政府会偷换一篮子商品中的商品。
那么可以说，政府的这种行为会越来越使得贫富差距加大，仇富，官民对立就是必然的社会矛盾。
一旦到了临界点，这个平时作威作福的政府就会被推翻，那么迎来的新政府会汲取教训吗，基本上，初期会好很多，但会越来越不自觉，越来越自大，越想要特权，这就是一个政府的循环周期，政府的倒台，看似被推翻的，其实都是咎由自取。

那么做为普通人，唯一能做的，就是避开走下坡路的政府和国家，选择自律性好的政府是个不错的方法。

制造危机最容易的办法就是制造经济泡沫。这将是一场经济风暴，足以摧毁现有的经济成果。

科学的思维：
有假说，然后推演，验证。

暴力的滋生：
被剥夺的东西，被压抑的天性会转化为暴力。
劳动的非人道化和个人空间的压抑。

苏联的奈普曼，中国的改革开放也是为了创造中国的奈普曼。
消灭中国的奈普曼，宣布中国进入新的阶段。中国的商人总是依附于权力的阶层，没有真正的社会地位。

为什么中国永远不可能有创新，走出衰退的方法竟早已写在美国国歌里。

创新可以打破现有的均衡，使用新的方法替换旧的方法。

创新来自供给侧的单方面作用，市场调查是无法带来创新的，也是无法被预测和规划的。因为创新是全新的替代现有方法的具体化，客户是不会给你这个方法的。

计划经济是不可能有创新的，完全计划的环境是不会有创新的，创新是在自由随机中产生的。

全面追求平稳，也是不利于产生创新的。创新的风险是很高的，而资本和人性本身是厌恶风险的。文化和教育，停止左派政治文化，停止政治正确的文化，停止教条僵化的左派文化，具有冒险精神，愿意承担风险的文化，自由的土地，勇士的故乡，这样的文化会孕育人们的创新动力。

商君书中记载的战时管理逻辑和指导思想，在短时间内能够迅速加强中央对民众的管理，但这个临时管理办法，会导致国家很快耗尽发展潜力，不能维持长久的发展。

黑马和零声讲的都不错，最好两个都听一遍，会有些互补的感觉，黑马更偏重实践，零声更侧重系统化知识框架：
Linux服务端网络程序开发的普遍方法：
多进程网络通信程序。
多线程网络通信程序。
epoll非阻塞单进程网络通信程序。
epoll非阻塞多线程网络通信程序。
epoll反应堆模型。

任何方法都需要适度才能有益，过尤不及，任何方法都会有过量后带来的极大的副作用。
正常的衣食住行开销是安居乐业的基本需要，中国的流氓经济，掠夺式敛财，竟然完全不顾人民的基本需求。收割，无情的收割。

城市中的贫富差距，垄断。不利于普通人。
房地产不利于普通人。
阶级分化加剧。
给人民的福利过低。
特权阶层的存在。
股市监管的名存实亡。是资本收割人民的又一个屠宰场。
言论严管。政治色彩越来越重。
国际上更加不喜欢中国的集权色彩。

中国社会环境的厌恶创新，是没有未来的，能割就割，能骗就骗，管你明天会如何，我确保让你不能好好活。没有更好的替代品进入消费领域，如何能够刺激人民的消费欲望。没有创新，又如何会产生更好的替代品。
中国30年的经济发展，靠的压榨和收割而不是全民的进步。30年，国富民弱，而实际上国已经不是人民的国，成了权贵压榨人民的工具。

不要钱，廉价的工资，最终会让内需耗尽。

maikecheng1111

015981光大高端装备混合C(015981)

中国这片土地特别神奇，仇恨能人，仇恨富人又鄙视穷人，还鄙视比自己有钱的人，唯独对折腾你的人，骗你的人心怀信任，丝毫不加考虑。

中国人走的路，最后都成了死路，因为诚信扫地。

中国人习惯破坏规则，推崇特权，所有人几乎都是这种想法，有的人只是没有这样的机会。

but in canada 非华人圈中，大家更推崇尊重规则，维护规则，因为破坏规则往往意味着极少数人获益，大多数人利益受损。当然，这个规则首先要公正，符合公民利益而非官员利益。

in Canada，版权，著作权，软件使用权等等可能会更加受到保护。

in Canada，if you do more you get more.


base Arch
Endeavour OS - Best Arch Based Distro | Manjaro Killer | Xfce

base Arch
RebornOS 
made for you
made from you

Ubuntu Base
Feren OS

to be Professional in some area.独挡一面。

相比中国的内卷，美国和加拿大的环境更加自由，开发，尊重个人空间和互相平等。更愿意帮助别人的人，更容易得到别人的认可。食品安全，2到3年的收入可以购房。人均117平方米，平均2辆以上的家用车，机场多，方便。政府的服务性质更突出。人际关系简单，简单联系就很好了。人力成本大，用到人工的工作都比较贵。

旅游签证变工作签证
旅游签证变政治庇护

自驱力
有结果
人品好

那如何去激励关键员工呢？一定要考虑员工的需求是什么，刚才彭老师也谈到了，预期是什么，希望得到什么，每个员工是不一样的。关键员工有四方面的特点：

1、高绩效的，是结果导向，他一定产生高绩效。

2、有一定高优越感，因为在企业里面这些人员会产生优越感的，有时候是一个表扬就可以起到这个作用。

3、对职业忠诚度，大家注意这里不是对企业的忠诚度，而是对职业的忠诚度。如果他是一个行业分析师，一定对这个领域非常在意，但他对企业的关注程度会弱化一些。因此企业要对这类型的人才不断给机会。如果他是研发类人员，如果他觉得在这个公司没有什么成长的话，就会选择其他的企业。因此了解到这点，我们在企业内部给他机会，给他职业发展很好的预期。

那到底如何来激励呢，我们做了一些综合的整合，也借用了营销里面的5P方式。我们也有四方面，一个是工作内容，一个是工作方式，一个是工作文化，一个是建立员工关系和预警机制。

如果一个员工做没有挑战性的工作，对于有想法的员工来讲，显然是不合理的事情，长期以往下去，就会产生问题。所以我们带给人员的目标规划，包括成长规划都要做的非常好。

第二个，建立职业的管理机制，和今后发展的通道，尤其是上规模已经进入成熟发展期的企业来讲，我们需要给这些企业一个路径，一个预期，和公司达到预期目标的合理回报。很多企业都用双轨制，培训机制都要到位。

第三个，是文化管理。华盛顿大学的教授，工资待遇比其他学校待遇低的时候，教授也愿意留在这个学校，这就是这个大学的文化。文化角度也是我们非常关注，需要解决的一个问题。

第四个，员工关系和预警机制，我们分析离职原因里面非常综合，不是所有都因为待遇的问题、和对上司不满意才离开的。预警机制非常多，比如调研，定期和下属沟通，都可以做相应的处理。

最后薪酬激励，以前各种研究证明，薪酬仍然是吸引保留员工的最基础因素，但是激励强调结合的，我们分为外在的激励和内在的激励，外在激励，就是本金加奖金，而内部激励，包括我们内部的成员，如果一个员工他只想做销售，他不想做管理岗位的话，你让他去管理，他也不会做好，所以内部和外部的管理机制是要结合好的。

创业公司识别人才最大的优势在于没有被所谓成熟的绩效考核数据所裹挟。CEO在人才评价和识别方面保留了极大的自由裁量空间，但也正是这个自由度让我们过度自信于主观判断，从而让先入为主的第一感觉决定了成员的升迁选拔。

所以，我们在人才选拔中，宁可聚焦关注真正有意义的长期标准，不要被个性、外貌、沟通舒适度等无关紧要的标准所影响。我自己最关注的标准只有两个：

1）沟通的主动性，不仅是指和老板，也包括和左右协作的同事。简单说，就是会不会为沟通不到位的可能性操心。一个沟通意愿度很高的人总能够识别问题，也能够有更多的资源来解决问题。沟通意愿度和主动性是可以靠观察来识别的。

2）学习的来源和进步的速度。人才选拔就像一个有提前量的射击瞄准，你不能等到他（她）完全成熟到位后再识别和提拔，好苗子应该及时培育。所以，我们不关注人才的当前能力，更关心的是他如何学习和成长的速度。对于一来公司条件就很好，第一感觉上佳的候选人我们可能会高估了他的成长度，反过来说，对于一开始不突出的人，我们也容易忽视他的变化。

除了这两个标准外，还有很多看似能够评价人才的标准，比如沟通温和度、自律度、创造力等等，我20年来的下属中在这些方面实际上是参差不齐的，但并没有什么绝对的优劣之分，最多就是有些特质可能更加适合某种岗位，这些都不是用来判断人才潜力的标准。

还有一个常见的争议就是价值观一致性，很多人都同意如果不符合企业价值观的人才，能力再强都不能要。这个我完全同意，但是问题是它的评价在绝大多数公司的价值观陈述上都很难短期、具体地考核，甚至还有争议地带（比如阿里巴巴的月饼事件）。所以有关价值观考核，我宁可信任一个人的学习能力和来源。如果一个人养成了很好的阅读习惯，知识面宽广，他基本能够拥有足够的同理心来对待企业价值观的行为规范。把企业价值观计分考核是一件我至今很难接受的事情，它唯一的作用也许是告诉员工我们非常重视价值观一致性吧。



下载地址
Listary 6 PRO版购买，仅需59元：

https://store.lizhi.io/site/products/id/58?cid=dx1uvity

下载地址：

https://maxiaobang.lanzouf.com/itf5W03r3a6f

计算机电子书下载站：
https://tanqingbo.cn/CSBook005/index.html

做人的一个基础素质，态度一定要谦逊，专业一定要牛逼

安志杰 恋爱脑 得碰到对的人

Dahlia OS | Fresh Take On The Linux Desktop | Alpha Build
Siduction Linux OS - The Best Community Based Linux Distro
Regata OS - A Linux Gamers Dream | Polished, Professional & Powerful
Silverblue - The Answer To Linux Vulnerabilities | Immutable | Fedora Silverblue
合辑 - eBuzz Central

新西兰 随性 没有约束 玩乐第一 	

安省 滑铁卢 房租比较贵 