5天学会游泳的历程,分享给想学游泳的伙伴们
我知道你们和我一样热爱并愿意拥抱着美好的生活,理想并不遥远,路在脚下,热爱生活也绝非只是一句空话,需要丰富,需要填充,才能实实在在的拥有它.
为此,在有机会练习游泳的时候,我并没有轻易的让这次机会从指尖溜走,我要实实在在的抓住它,让游泳在我的可选技能中变得可用.
拥有了理想,也拥有了实践的条件,剩下的就是行动了,我可不愿做行动上的胆小鬼,话虽如此,要想一下克服对水的恐惧还是有难度的,第一天下水,肌肉还是会不由自主的紧绷,心跳加速,呼吸加快,像极了遇到了心怡的异性,唯一的不同可能只是没有脸红的感觉,而是完全被害怕的感觉替代了.
第一天的努力是尝试不怕水,然而,结果并不如意,在水中反复走动,想让自己慢慢放松下来,可是效果并不太好,后来,大概也是有点累了,肌肉不再像刚入水时那般紧张,呼吸也慢慢不再那么急促,心跳也慢慢平稳下来.第一次感觉没有那么害怕这一池碧水,虽然,水中的淡绿在我眼中仍有种莫名的恐惧感,但已然不是特别怕了.于是,第一次,我深吸一口气,寄希望于这口气吸的够多够深,能让我的身体密度降得更低一些,好让我容易浮在水中,这个物理规律大家都早已了解,没想到这时竟被我派上了用场.所以说,知识是个好东西,但能用上的知识才是自己的.
缓缓的,我吸下自以为是自己能够吸入的极限容量的空气量,再缓缓的让身体没入水中,再缓缓的,身体前倾,让双脚离开池底,成功了,这个物理规律成功帮助我浮在了水中.虽然紧张让我不能一直保持这口气深深的进入肺部,还是让我十分惊喜,对水的恐惧也消失大半.反复的几次,一次比一次有信心,最后竟然能让半个脑袋露在外面,鼻孔还能呼吸的状态下,浮在水中.第一天就如此接近了理想,不由的自信心倍增,心想,明天我就要试试游动一下.带着这份期盼和目标,我结束了第一天的练习.