先说我，再说她，你们自己对比，这里有啥道理，你们不理解的傲，我给你们说清楚：
我找谁成家，你都可以提意见，但全面反对和针对就过分了，完全没有道理，在完全不经过我允许的情况下语言攻击和无视她的行为不仅伤害了她，也伤害了我。
乐乐和张环都不是爱占便宜，任性妄为的人，在大部分时候，他们都不会主动攻击别人，侵占别人。这样的人已经对其他人完全无侵害了。这样的人如何还受委屈，只有一个理由，那就是别人在侵犯他们。
除了所谓的外表，在德行上，张环可以甩很多媳妇几条街。但是，德行好，你们要无视吗。再好的外表，如果没有德行一样让人厌恶。
再说说她，一个除了能看到好处，利益，而看不到德行的媳妇真是你们的最爱吗，你们曾经让张环受的委屈，给她受一下试试看结果，连管教她的孩子，你们都不太敢动真格的，怕委屈到她，孩子任性妄为几乎就是放任不管的状态，怕委屈到她，爱惜的过分了吧，就算为对得起自己这张脸也不该不敢管，怕得罪她吧，你们这么怕委屈她，可不是给她长脸了，可以在这个家傲起来了，她的孩子都可以妄为，但大儿媳妇和长子长孙不行，不但自己不能妄为，还得由着他们妄为，这是什么破道理，你们该有多惯着人家。
她的妄为不是嫁过来的第一天就有的，是你们给的，但直到现在你们还没觉得有什么问题。她不搭理我也不是嫁过来就这样的，她还不知道深浅，不敢妄为。唯一能让她不搭理我的原因就是对于她来说，我没有什么用处，因为我年长，她还需要客气一下，但也觉得费劲，因为她发现你们都不怎么拿老大当回事，所以，德行也不要了，干脆不搭理。如果我年幼，她一定会使唤我，这样还有点用。但是，她忘了，作为年长的我来说，可使唤她做过什么事情，因为德行，我根本不会那么做。之前，甚至还和她主动搭话，但以后不会了，我至少还知道什么叫对牛弹琴和对得起自己这张脸，她大概也感觉到了，我在家，她就会少去，因为她怕把我惹炸了没好果子吃，我能感觉道她没和我正面冲突的原因，她其实是感觉时机不成熟，没有占到便宜的把握。
对她而言，你们的任何反对意见都是最后无效的。你们对她的约束力几乎为零。她在我这儿拿不到什么好处，也不会听我说什么，她在这个家里已经风光过了，风头都盖过了老大。这就是你们在饭桌上提长子长孙这个字眼时，我不想搭话，觉得空洞的原因，请问，有内容吗。她在饭桌上给我倒杯酒都是极不情愿的，我勉为其难的说别倒了，不喝，不喝的理由有二：一个是真不喝酒；二是不喝这么勉强的酒。人家傲是有原因的，你们偏离的正轨太多了，她或者我兄弟只要给你们点好处，你们就收着，然后，放任她和她孩子的任性，然后，你们自我安慰的说，家就是这样的吧，这难道不是你们愿意的吗。
他们给的好处有那么好拿吗，拿完了，还不得给人家大开方便之门，给人家特权和好处，她在家根本不用做什么，吃饭时，抬手接过我妈递过去的筷子，看着电视（电视必开，反对无效），开始吃饭，吃完饭，一抹嘴，悠闲的玩着手机（电视照开），有时候都不用收饭摊，因为我妈还得帮她喂孩子，每次都最后吃饭。说了也没用，人家自己都不愿意喂，就是我妈非要喂，这待遇谁有过，这就是傲的资本，试问我和我兄弟有几回吃饭不用去厨房拿碗筷的，但人家一个外来的媳妇做到了，这恐怕是享受的VIP待遇吧。
衣服拿来有我妈给洗，洗完还给叠的好好的，是不是还给送过去，都不用自己来收拾呢，也许吧，这就是傲的资本。只要人家没有享受过的，她享受了，她就开始傲了，就这副德行，这回你们知道为啥傲了，因为人家不管让你怎么伺候，你都依着。更让人家飘飘然的，我爸看到人家都是满脸堆笑，时不时的和人家老爸喝顿酒，这明显的和谐社会啊，继续傲下去，完全没有问题。
看看屋里墙上乱七八糟的涂鸦，满地乱扔的玩具，处处放的衣服，人家这是把这当自己家了，不客气，妄为，没考虑过自己这样做德行何在，吃什么东西都乱扔，八不得扔的满屋都是自己的东西，满墙都是自己涂的东西，这是什么行为，德行何在。这是自己家吗，还是因为她已经买了特权，妄为已获批。
是怕不和谐吗，只有放任才能和谐，任人宰割才能和平共处，维持一个不存在的道理有什么用，要双标吗，那还有什么清净，这不是缘木求鱼吗。
不维护讲道理的老大，去维护不讲道理的老二，我不知道你们是不是想不开了，还是怕以后乱不起来。在长子这如此做为，在长孙这还要如此做为吗。你们讲道理之所以难，是因为占了便宜就失了准绳吧，那怎会不乱。钱若能交换公理，还有什么底线。