早些年，人们的生活条件非常有限，养育孩子的成本也比较低，简单的说就是把孩子生下来，养活就可以了，至于物质条件和教育，人们根本顾不上。

未成年子女未满十八周岁前，父母如何保护未成年子女的人身安全和合法权益？如何预防和排除来自外界的危害，使未成年子女的身心处于安全状态？如何对未成年子女进行教导，并对其行为进行必要的约束？以上这些是父母对未成年子女应尽的是法定义务，是无条件的，任何时候都不得免除。

我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利

没有伤痕累累，哪来皮糙肉厚，英雄自古多磨难。回头看，崎岖坎坷；向前看，永不言弃。

我们简单的来算一笔账，现在养育一个孩子需要付出多少成本：从怀孕到生产，少说也的2万左右（其中包括各种产检和生产）；将孩子养到3岁大概需要5万左右（包括孩子的奶粉、尿不湿等）；幼儿园3年学费大概3万左右（中等以上的幼儿园）；孩子9年义务教育生活费和资料费，差不多需要5万左右；高中三年至少也得3万左右；大学4年少说也要8万左右（包括学费、生活费等）；再加上孩子从小到大的玩具、衣服、课外辅导班、兴趣班等等，总共算下来，少说也要30万。

假如，一个家庭月收入能达到1万元的话，省吃俭用养育一个孩子还能顶得住，甚至还有剩余，但养两个孩子，基本每月都会捉襟见肘，想有剩余基本不可能。

自作多情、痴心妄想、颠倒黑白、自不量力、罔顾事实、信口雌黄、居高临下、指手画脚、厚颜无耻、不思悔改。

看起来谦逊温暖，实际上铁骨铮铮不容侵犯

不要高估自己的造谣能力，也不要低估他人的判断能力，维护稳定你不行，栽赃陷害第一名。

有人胆小懦弱息事宁人，有人横眉冷对千夫指。

要在6月1日晚上熄灯，回应乔治·弗洛伊德被“悲剧性谋杀”，以及“一切形式的不公正及其所有的受害者

我说，一切都没有改变。当然，我们会看到一些改变，但大多数时候都不够。

让我感到难过的是，我现在要抗议的东西，跟我祖母50年前抗议的东西一模一样。

在前面提到的演讲中，科科-高夫后面还说到，“我们要劝说那些非黑人朋友，让他们参与到这场运动中来”，“所有人都不能再沉默！马丁-路德-金说过，好人的沉默比坏人的残暴更糟糕”，以及“利用手中的选票去做出改变”。

米兰-昆德拉曾说过，“永远不要认为我们可以逃避，我们的每一步都决定着最后的结局，我们的脚正在走向我们自己选定的终点。”

从不想伤害别人，却总被伤害

“马斯洛需求”第一层就是“生理需求”，生存是基础。程序员每天被写不完的代码和Bug消耗，忙起来的时候，饭都吃不上，觉也没得睡。

他们只是在努力的活着，有什么错？而一些偏激、狭隘的人，却站在“上帝视角”去中伤无害的人。正是这些偏激的人，才让社会陷入了焦虑！

在《奇葩说》中，李诞的一段话被“疯传”：“历史已经告诉我们了，这个世界的维系靠的是我这样“自私”的人，我们这样“自私”的活着，但我们不伤害别人，这个世界才能更好地运转。而正是那些为了所谓宏伟的事业、远大的目标，去不计后果地牺牲别人的人，才频频让这个世界陷入大火！”

我有一位朋友，她有15年大厂HR总监经验，他曾说过三句话，让我记忆深刻：

1、职业规划，才是走上社会的开始，而“写简历”不是。

2、太多人随大流，只因为别人都在做，而假定一个“梦想”。

3、这个世界，有太多骗你的所谓“老师”，为了钱他们不会说真话，他们不会说你不适合做这份工作，最后难受一辈子的只有你。

”为什么你觉得别人不尊重你呢，你应该赢得他们的尊重，而不是要求他们尊重你。“这句话体现的观点就是不尊重是默认选项。把不尊重当成一种常态。需要我尊重你，你就要做点赢得我的事情。在一个文明的社会，尊重不是需要赢得的，而应该是缺省的行为。如果一个人不尊重其他人，问题在于这个不尊重人的人，另外一个人并不需要做什么来“赢得”尊重。尊重他人是人起码的素质，是教养的结果，特别是当另一个人并没有冒犯自己的时候，应当是缺省的，必须的行为准则。

不尊重人，不明事理的现象跟人所接受的学校教育程度无关，这是家庭教育产生的问题，学校往往无能为力，但竞争激烈的学校环境确实助长了对人格缺陷的忽视。中国的家庭教育很多连基本的做人态度都没有传授，这就是教育的失败。

越来越多的人开始以批判性的眼光看待公司老板在全球问题上的立场，以及自己每天所做的工作是为了解决问题，还是加剧问题。最近几个月，Google 员工一直纠结于类似的问题。现在，Facebook 的一些员工可能首次面对这个问题。

弱国无外交。

可笑的行为背后是可笑的逻辑。

也可能是我在写作上没有那么强的得失心，反而比很多写作维生的人得到了更多。在这里，我依然只是写自己想写的，不受其他外力束缚，写起来反而更舒心，也保留了自己的个性。











