依法依理,明辨是非，怡然自得，一身浩然正气，以正气养生，此德道也。
德之所依是理。做无理的事必有失公允，就是失道也。得道者多助，失道者寡助，无道者无助。此有助乃得人心之助，而非狐朋狗友，一丘之貉之助，乃正道之助。
道理的落地是规矩。规矩的根本是德，没有规矩则德无所依，奖惩是为了正德，不正德则必乱，为魑魅魍魉之道所乱。
法外之地，人情之地乃是非之地，陷入其中，就难以洒脱。非但有极大客观原因不容法外施恩。如果常常法外施恩，法之公信荡然无存，这是对所有守法人的伤害，依法依理对所有人有约束力，不容有法外之人。故依法依理亦可以正己，同时，法理又保护违法人不受到不应有的惩罚。法理的存在一方面是为统治服务的，但它必须尽可能完美的诠释人道。
真正的自在，是上下求索，得其道，而后的洒脱和超然。不是事事无为，而是事事为而有道，故而洒脱。人常曰：谋事在人，成事在天。若不谋事，安能成事乎，不正道，安能得道哉。若以人情是非处理是非，而求无是非，安能得之。
袁绍统兵百万，因不明其统御之道，不能完全发挥其作用，因此大大削弱了大军的作用，最终葬送了百万雄狮。曹操虽仅数万之众，然能得其统御之道，尽得军心者，虽临敌百万又何足惧。袁绍之所短，不能明辨是非，狂妄自大，刚愎自用，却又无大将之才，屡屡使出败着，为曹所用，故败也。曹操之长，虽军力悬殊，然其能明辨是非，知人善用，谨小慎微，扬长避短，故而终获殊荣。
依法依理，明辨是非是为家为国的基础，从古至今，这些就是君主圣明，大国由弱转强的根本原因。能明理正道，则清者自清，浊者自浊。正气长存，邪不胜正；反之，必积弱成疾，溃不成军，清者不能证其清，浊者不能显其浊，混混沌沌，何以正道。治国如此，齐家也是如此。故道常在，冥冥而顺之，终得其乐。
