Linux系统中生成加盐的加密密码：
apt install whois
mkpasswd
openssl passwd


 root 密码安全
为阻止人们使用 root 权限访问你的机器，你需要做下面的操作。

阻止对硬盘的物理访问

锁住 UEFI/ BIOS 来阻止从可移动介质启动

为 GRUB 交互式会话设置密码

锁住 GRUB 菜单，禁止编辑

重设root密码的方法：
如果可以物理访问硬盘，则可以使用下面的步骤，相对简单的重置密码。

将硬盘拿到一个可以设置 UEFI/BIOS 从 CD 启动的电脑。

使用紧急介质启动系统（Debian 启动磁盘, Knoppix CD, GRUB CD, …）。

用读写访问挂载根分区。

编辑根分区的"/etc/passwd"文件，使 root 账户条目的第二段为空。

对于 grub-rescue-pc ，即使用紧急介质启动的电脑，如果有编辑 GRUB 菜单条目 (参见 第 3.1.2 节 “第二阶段：引载加载程序”) 的权限，在启动时，使用下面的步骤更加简单。

使用内核参数启动系统来修改一些事情，比如说，"root=/dev/hda6 rw init=/bin/sh".

编辑 "/etc/passwd" 文件，使 root 账户条目的第二段为空。

重启系统。

系统的 root shell 现在可以无密码访问了。