埃德蒙顿

加拿大創業移民
條件簡單，審批快，低成本的移民快速通道

☞ 創業移民優勢：
ü. 聯邦創業，無名額限制，無資金負擔，25萬人民币起6個月登陸，可自由選擇創業/居住城市

ü. 薩省企業家，12個月獲工簽即可登陸，創業6個月可轉永居，無營業額要求，無個稅也能申

ü. 曼省創業，審核寬松，滿足50萬加币資産要求，1年即獲工簽登陸，創業半年可轉永居

☞ 推薦項目：
加拿大聯邦創業移民、加拿大薩省企業家移民、加拿大曼省創業移民

ü. 一步到位拿綠卡：無需商業計劃書，無需創辦企業，無經營風險，無其他附加條件

ü. 投資低風險：審核通過後才需要投資，且投資均由加拿大政府監管

ü. 一人成功，全家同時獲得加拿大永久居民身份

ü. 無年齡、語言、學歷要求

☞ 推薦項目：
加拿大魁省投資移民

☞ 技術移民優勢：
ü. 聯邦技術，無創業/工作/留學/投資要求，提交申請即可拿身份，輕松簡單獲綠卡

ü. 經驗類移民，須有本地工作經驗才能申，低成本大國綠卡項目，服務費僅需2.5萬人民币

ü. 薩省技術，無需投資，語言要求低，無需雇主offer，低成本全家獲永居身份

☞ 推薦項目：
加拿大經驗類移民、加拿大聯邦技術移民、加拿大薩省技術移民

ü. 低門檻，無雅思可申請，一人讀書全家獲簽，畢業即拿工簽，子女享免費教育

ü. 每年學費低至1.1萬加币起，國際高認可度學歷，畢業易就業，更易申請移民

ü. 加拿大各省均有移民政策支持，留學生畢業後可獲3年工簽，還能申楓葉卡

☞ 推薦項目：
加拿大高等教育，或搭配加拿大中小學留學

50岁的时候来到埃尔伯塔省的埃德蒙顿
在手机店做管理,工作5年,拿到了移民身份

-------------------------------
博主生活中加拿大卡尔加里将近10年时间.

育空地区:临近阿拉斯加,气候较温和,移民主要去白马寺,面积相当于四川,人口不到5万,70%是白人,原住民22%,其它8%

端盘子,房间服务员,雇主担保可以移民,获得提名后,可以申请联邦移民.
如果自己英文可以,有时间处理问题,可以自己搞定,移民公司并不会增加你申请移民成功的几率.移民公司有不靠谱的.
喜欢室外运动的人,育空非常适合,沙漠越野,人迹罕至,冬天可以去看极光,
育空省,道森市也是好地方,原来的淘金地,

--------------------------------
河南郑州技术移民,雅思英文4分,再加上半年工作经验,投资移民也比其它省低很多,大概30-50万加币就可以办全家移民,前前后后需要3-5年.

刚开始的时候,餐厅工作,每天十几个小时,没有周末.很辛苦,后来就有了自己的餐厅,生活是比较枯燥的,生活成本还算比较低,租房成本不低,


https://youtu.be/FFWo-6xOUVY
微信:mshu86

努纳武特地区
西北地区

ICCRC网站可以查到具有移民顾问身份的人.
immm5476表

express entry 6个拿到移民身份
技术移民 2年左右的时间

google搜索:Yukon immigration
不鼓励任何人雇佣移民顾问或者是移民中介.
indeed
canada job bank
Yuwin(蓝领工作)
根据地区:yukong搜索


接受自己英文的不太好的事实.
西北地区北边是北冰洋,西边是育空,南边是bc省 ,埃尔伯塔省,还有萨省接壤.东边是努纳武特地区,
西北地区主要有两种方式移民,投资移民和雇主担保移民.西北地区投资移民需要15万加币,育空是30万加币.西北地区对投资行业没有限制.雅思4分的英文水平.
---------------------
努纳武特地区
125000加币/年

这个世界上没有任何事是坚持和努力做不到的.


