工具是死的，只有人是活的，是变化的可能点，也是发生奇迹，解决问题的可能点。
有一个小游戏，大家都玩过，叫‘net',通过转动来联通不同的器件，最终到达使得所有连接和器件都连通的状态。这个游戏中，器件即工具，都是死的，能让器件进行调整的源力是人。游戏很简单，但一个深刻的道理却呼之欲出，人是最大变数，也是最大的可能，变化因人的行为而异。

这个“三子养亲汤”专门化中老年人的陈年寒痰，就是那种特别黏稠的，很难咳出来的寒痰。
【三子养亲汤方子】很简单，就三种食物的种子：
莱菔子6克、紫苏子6克、白芥子6克。

【用法：】水煎服，一日分两次服用。
【次用法：加入汤中共煮，作汤饮。】
【作用：】主要治疗脾虚型咳嗽 白痰 痰多。

用完三子养亲汤，可以用健脾的【四君子汤】来善后。
【四君子汤做法如下：】准备党参12克、茯苓9克、白术9克、甘草9克，
以上四味药五碗水煎成两碗水，因为是健脾补气的药，最好上午之前，吃饭之前服用。
【脾胃虚兼有气滞，食欲不佳，上腹胀满的人：】可以加陈皮6g、木香6克；
【体内痰湿较重的人：】加木香6克，砂仁6克；
【脾胃虚寒、一吃凉就拉肚子的人：】则加高良姜6克、香附6克。
