比较的目的是获取正向收益，不知道什么时候迫切需要正向收益普通人只是把它当作讽刺自己和他人的笑话，以得到所有人都不行，至少不比自己强的心理安慰，而后，活在自己创造的神话中，变得无知无畏。

学校体系实际上是在教导人们做个穷人：人们为什么会害怕承认错误？原因在于在学校里犯错误就会被惩罚， 而不是犯错误时告诉自己从中学到了什么。人+山=仙，人+谷=俗。你的穷人思维令你穷得很稳定。高度不够看到的都是问题， 格局太小纠结的都是鸡毛蒜皮。 站得高望得远是最好的结局！

仅仅依靠教是不行的，悟性是不同的。


不用为了编程而编程，不要成为码农，码农是在为别人工作，而编程是解决自己面对的问题，如果可以有更好的方式，为什么还要坚持编程呢，解决问题才是我们的目的，而不是编程。

program是打造解决方案的一种工具，一种方式。从这个意义上讲，program和一支铅笔并没有什么不同，怎么使用它，取决于你的想象和解决问题的能力，根源还是思维能力。就像一种很厉害的武功，厉害只是说明这门武功介绍的方法很多很管用，能不能用好，还是取决于使用它的人。program并不神秘，program的灵魂是创造它的人以及诞生出解决方法的过程。过程之美就在于此，没有这个过程，就算是中了500万，这个人的思维依然没有什么变化，不过只是多了500万，很可能因此变得更加不可救药，这也是直接给穷人钱财并不能让他们脱贫的原因，因为思维没有经历洗礼和磨练，不具备掌控和支配财富的能力，因此更多的钱并不能对他们的生活产生更多的益处。