https协议原理
就是非对称加密的多次应用：

比如：通过认证机构生成一对公钥和私钥，这里的公钥是被认证机构用私钥加密过的，俗称签名。
就是经过签名的公钥，这个是用来发送给用户端，加密会话时使用的对称密钥用的。
认证机构的公钥已预先保存在了大部分操作系统中，并且可以通过系统更新增加新的内容。当进行ssl通讯的时候，客户端可以通过这个公钥解密签名公钥，看到解密后的公钥信息，这里面就包括域名，过期时间，颁发机构和所有机构等信息，结合要访问网站的域名就可以确定当前访问的域名和证书是否匹配。

双向加密的道理也是一样的，比如有客户端访问服务器，服务器要求客户端提供签名公钥，服务器可以通过验签，核对是否是自己授权的客户端进行的访问，比如，解密后的公钥包含特定的信息。核对无误才进行通讯。

比如银行使用的U盾，安装的客户端证书，就是属于这种应用。属于双向认证。

ssl常用命令
您可以使用以下命令来查看证书信息：openssl x509 -in cert.pem -noout -text。其中，cert.pem是您要查看的证书文件名。

您可以使用以下命令来签名：openssl dgst -sha256 -sign private.pem -out signature.bin data.txt。其中，private.pem是您的私钥文件名，signature.bin是签名后的文件名，data.txt是要签名的数据文件名。

公钥不支持解密，只能用于加密。

使用OpenSSL进行解密的命令是：openssl enc -d -aes256 -in encryptedfile -out decryptedfile。其中，encryptedfile是要解密的文件，decryptedfile是解密后的文件。